"Si vous attrapez une cerise, passez-la sous l'eau froide et \u00e9crasez-la. Retirez toute la chair jusqu'\u00e0 ce qu'il ne reste que le noyau. Ensuite, prenez des ciseaux bien aiguis\u00e9s. Faites une petite entaille sur la coque ext\u00e9rieure car \u00e0 l'int\u00e9rieur vous trouverez la graine. Faites tremper la graine dans un bol d'eau pendant environ deux heures. Cela va r\u00e9hydrater la graine. Ensuite, mouillez un essuie-tout. Placez la graine dessus. Saupoudrez un peu de cannelle pour \u00e9viter la formation de moisissure. Pliez-le et enveloppez-le dans une feuille d'aluminium. Ensuite, conservez-le au r\u00e9frig\u00e9rateur. Apr\u00e8s un certain temps, v\u00e9rifiez-le, et vous verrez que la graine a germ\u00e9. Plantez la graine dans un pot avec de la terre, arrosez l\u00e9g\u00e8rement, mettez une bouteille par-dessus pour cr\u00e9er un environnement humide, et bient\u00f4t, elle se transformera en plantule. Et lorsqu'elle atteindra au moins six pouces de long, plantez-la \u00e0 l'ext\u00e9rieur ou dans un pot et faites pousser des cerises."