"Bienvenue à tous à Anvers en Belgique pour la finale du concours général féminin des championnats du monde de gymnastique artistique. Oh mon Dieu, l'arène a l'air absolument superbe. Xu Qiyuan de la République populaire de Chine. Huitième meilleure au total en qualification. Gros agrès pour elle pour commencer, 14,9 au tour préliminaire. Elle était la meilleure qualifiée pour la finale individuelle aux barres asymétriques. Et une des raisons était ce magnifique Jäger en layout dont elle est capable. Une autre raison, ses stalders en barres basses. C'est très intéressant. Elle choisit de ne pas combiner ce stalders en barres basses avec un mouvement de transition vers le bas, mais plutôt de se relever et ensuite de faire son mouvement de libération. Et elle ne combine pas cela non plus. Cela dit, c'est quand même une routine extraordinaire. Ce n'est peut-être pas aussi difficile qu'elle en est capable. Elle pourrait jouer un peu conservateur. Quel bel atterrissage, et cela pourrait bien être la bonne décision pour 14,7. La dauphine de la compétition de l'année dernière se prépare à entamer sa deuxième finale du concours général des championnats du monde. Shailese Jones des États-Unis, deuxième place à Liverpool il y a un an, et deuxième meilleure performeuse en qualification. Cela aussi sera un double twist en Yurchenko. Tellement de choses à apprécier. Elle a une amplitude remarquable lorsqu'elle saute. Charlize Jones commence bien, 14,233. Simone Biles des États-Unis à la poursuite de son sixième titre de championne du monde du concours général dans sa carrière, une carrière incroyable que nous sommes ravis de voir se poursuivre après qu'elle ait pris un peu de temps après les derniers Jeux olympiques. Et ce saut sera un Chang. C'est très difficile. Et c'est un énorme début pour sa compétition. 15,1. Ce ne sera pas si mal du tout pour Simone Biles pour commencer sa campagne. Nous avons maintenant la championne du monde du concours général de l'année dernière et la championne olympique en titre du saut, Rebecca Andrade. Le même saut que nous avons vu de Simone Biles. Eh bien, eh bien, eh bien, c'est absolument captivant. Rebecca Andrade marque 14,7, un dixième de pénalité. Une Algérienne mène la finale du concours général des championnats du monde. Kélia Nemours en tête devant Simone Biles. Après une rotation, Biles néanmoins avec un excellent départ au saut. Rebecca Andrade et Qiu Yuan sont ex-aequo en troisième place. de la République populaire de Chine, 14,7 aux barres asymétriques. Elle passe maintenant à la poutre, où elle a marqué 13,8 au tour préliminaire. Avant cette année, elle n'avait jamais compétitionné en dehors de la Chine, et ils ont été très malins avec elle. Ils l'ont envoyée à quelques événements de la Coupe du monde pour qu'elle acquière de l'expérience internationale, et elle a vraiment évolué en conséquence. Elle a eu une merveilleuse série aérienne pour commencer avec un flip arrière en salto arabian. Demi-tour en avant. C'est quelque chose que nous ne voyons pas beaucoup sur la poutre de nos jours. Oh, elle a bien fait de sauver cela et de le faire sans toucher la poutre ou la saisir ou devoir se soutenir sur la poutre. Ce sera une déduction, mais elle a minimisé la déduction qu'elle recevra. Une débutante de 16 ans aux championnats du monde jusqu'à la Coupe du monde de Doha plus tôt cette année. Elle n'avait jamais compétitionné à l'étranger en tant que junior ou senior. C'est extraordinaire. 13,733 pour Chi-Yuen. Shailese Jones des États-Unis. Sixième position après la première rotation et avec un énorme potentiel de score aux barres asymétriques. C'était le deuxième meilleur score aux barres asymétriques lors du tour de qualification. Et c'est aussi merveilleux à regarder, l'amplitude qu'elle obtient. Et il y a une telle qualité fluide dans sa façon de balancer. Ses appuis sont bien au-dessus de la barre. La sortie devrait être un double salto avant. Ce n'est jamais une surprise de voir Shailese Jones en lice pour les grands honneurs du concours général. Elle s'est avérée être une athlète absolument fiable. Shailese Jones, 14,633. Simone Biles, 26 ans, et en deuxième place après la première rotation. Elle commence avec un kip whiler, une compétence assez originale que nous ne voyons pas chez beaucoup à ce niveau. Peg Katchev à Pac Salto. Elle attrape la barre sur la transition Van Leeuwen. Sa compétition prend de l'ampleur, bien qu'elle n'ait pas commencé lentement, étant donné qu'elle a commencé avec un 15,1. 14,333 pour Simone Valls. Rebecca Andrade, 13,866 en phase de qualification. La gymnaste qui était quatrième au total en qualification. Elle a une séquence très importante d'éléments tous connectés, commençant ici avec son pike catcher en salto groupé dans un salto groupé. Elle a choisi de ne pas le connecter aujourd'hui au van Leeuwen. Elle est un peu prudente. Voici son pike jaeger. Et sa sortie est également connectée. Toestolder full bien en haut de la barre dans un double salto arrière vrillé complet. Rebecca Andrade est absolument dans la course, ex-aequo en troisième place après la première rotation et elle sera bien positionnée et probablement très satisfaite de cette performance. 14,5 pour Rebecca Andrade. à la fin de la deuxième rotation. Voici les classements. Simone Biles devance Hebeka Andradej de pas grand-chose du tout. Shailese Jones est en troisième place. Kalia Nimor d'Algérie est en quatrième position. Il y a exactement un point entre les cinq premiers. Chuchi Yuen est en cinquième position. Nous regardons le reste du classement. Compétition intéressante jusqu'à présent. Sur la poutre en qualification, Simone Biles a obtenu un score de 14,566 contre 13,8 de Rebecca Andrade. Elle réussit bien à tenir cela. Cependant, son score de difficulté va être impacté car normalement elle combine ces quatre éléments, le saut sur la poutre, puis le demi-tour, et ensuite un pike arrière. Et elle a en fait improvisé assez bien en répétant le saut sur la poutre. Et donc peut-être qu'elle s'est bien sauvée. Magnifique back handspring, la série de deux flips tendus. Quelque chose que Simone Biles a dû penser dans cette compétition, en particulier lors de la finale par équipes, qu'elle n'a pas vraiment eu à faire ces dernières années, c'est les chiffres dont elle a besoin pour conserver une avance ou pour gagner. Elle a dit avant de monter sur le sol lors de la finale par équipes, qu'elle voulait connaître le chiffre dont elle avait besoin. Il y a eu un petit problème au début de la routine, mais ensuite nous avons vu ce que nous avons si souvent vu de Simone Biles. 14,433. Simone Biles est en tête pour le moment. La Brésilienne Rebeca Andrade, deuxième place, arrivant à la troisième rotation. Très proche de Simone Biles. À quel point peut-elle rester proche ? Elle a marqué 13,8 en qualification. Et Biles a affiché 14,433, lançant le défi à Andrade dans cet exercice. Mis à part un petit déséquilibre sur un saut il y a environ 15 secondes, cependant, Andrade semble très agressive. Elle a réussi son back handspring layout, son switch ring, son side aerial. La sortie arrive. Elle a aussi deux choix. À l'entraînement, elle a fait un double salto arrière vrillé complet. Ce sera juste un double piqué. La Brésilienne Rebecca Andrade travaille de manière extrêmement impressionnante sur la poutre. 13,5. Rebecca Andrade est en deuxième place. L'écart, comme nous nous y attendions, s'est creusé. Simone Biles a maintenant plus d'un point d'avance, aussi. Shailese Jones prend maintenant la poutre, ayant eu une très bonne compétition jusqu'à présent. Belle combinaison de montée. Saut sur la poutre, combiné avec un demi-tour en saut. C'est super, aussi. Salto arabian debout. Et elle fera trois éléments dans cette série aérienne. Back handspring, back handspring sur deux pieds, et un layout sur deux pieds. L'écart entre elle et Rebecca Andrade était de moins de quelques dixièmes en arrivant à cette rotation. Il sera fascinant de voir où les chiffres tombent à la fin car cela pourrait sembler un peu différent. Si elle peut maintenir cela, elle obtiendra un très bon score. Side aerial, formidable. Elle est la plus jeune à essayer de patiner et de baser tout autour de Toronto. 16 paniers. Jusqu'à présent, elle n'a pas vacillé du tout. Sa sortie est compliquée. Deux back handsprings en double salto arrière. Penser qu'elle a envisagé la retraite lorsqu'elle n'a pas été sélectionnée pour la dernière équipe olympique. Penser que nous avons presque manqué cela. 14,066. Shailese Jones passe en deuxième place. Trucci Yuen. au sol, son score en qualification était de 12,833. De la République populaire de Chine, Qiu Qiyuan, 16 ans. Son score, 13,166. Elle est en quatrième place. Avec une rotation à faire dans la finale du concours général féminin, Simone Biles a maintenant un écart de presque un point sur une autre gymnaste, Shailesh Jones, pas Rebecca Andrade. La Brésilienne est en troisième place et un écart assez important se dessine maintenant entre la troisième et la quatrième place, un écart d'environ un point complet. Il semble vraiment que nous ayons un groupe de trois en fuite qui vont se disputer l'ordre de ces médailles plus que tout autre chose. Mais nous arrivons maintenant à Rebeca Andrade du Brésil. Troisième place avec une performance à venir. a qualifié l'équipe pour les Jeux olympiques cocher une médaille d'équipe cocher une autre position sur le podium du concours général, cela doit être coché sûrement en première place pour la médaille d'or 14,066 quatrième position avec une performance à venir elle saute maintenant, quelle bonne compétition elle a eue en effet Elle prend la première place pour la médaille d'or. La médaillée d'argent de l'année dernière, Shailese Jones. Elle a besoin d'un score de pour prendre la tête en qualification elle a marqué 13,8 en finale par équipes 13,566 Nous venons de voir quelque chose de remarquable au sol de Shailese Jones. Peut-être le sauvetage de cette compétition sur son avant-dernière passe acrobatique. Elle était assez tordue et décalée. C'est 13,4. Shailese Jones est en deuxième place. Mais il reste une dernière performance à venir. C'est Simone Biles des États-Unis alors qu'elle vise le sixième titre de championne du monde du concours général de sa carrière. Et elle n'a besoin que d'environ 13 pour y parvenir. Eh bien, il y a eu un moment très inattendu dans cette routine. Je pense qu'elle a juste semblé dire que c'était bon en sortant. Le score est énorme. 58,339. Six d'entre eux. Six titres de championnat du monde du concours général. Les résultats classés de la compétition du concours général féminin des championnats du monde à Anvers. La médaille de bronze à Shailesh Jones des États-Unis, l'argent à Rebecca Andrade du Brésil, et la médaille d'or remportée par Simone Biles des États-Unis. Il y a des choses dans la vie qui changent et il y a d'autres choses dans la vie qui sont Simone Biles allant aux Jeux olympiques en tant que championne du monde en titre du concours général. C'est juste comme ça. Les médaillées de la compétition du concours général féminin aux championnats du monde de gymnastique artistique à Anvers. Cela signifie tellement, honnêtement, pas seulement pour moi, mes entraîneurs, ma famille, tout ça. Vous savez, cela prend tout un village, vraiment, et je suis juste super bénie d'être là-bas et de réussir comme je l'ai fait ce soir. J'ai juste l'impression d'être moi-même, honnêtement. Je suis tellement dévouée et, vous savez, c'est mon plus grand rêve et, vous savez, juste avancer vers 24 l'année prochaine. Donc, comme je l'ai dit, tout ce qu'il faut, mais, ouais, vraiment moi-même. Je pense que ça fait tout aussi plaisir que le premier, juste parce que nous sommes de retour dans la même arène, la même ville. C'était tellement excitant. L'énergie que le public dégageait m'a vraiment portée tout au long de la compétition. Je suis très satisfaite de la façon dont la soirée s'est déroulée, surtout avec ce petit incident au sol. Eh bien, cela prouve toujours à moi-même et aux autres que je peux le faire. Donc je suis fière du travail que j'ai accompli pour en arriver là. Et c'est juste excitant de continuer à progresser chaque année. Donc je suis impatiente de voir ce qui va arriver. Pendant quelques années, chaque fois que je n'étais pas dans le sport, c'était un peu tout ce que j'avais. Nous avons pu traîner, nous amuser et juste être des adultes normaux, vous savez ? Donc je pense que c'est vraiment agréable que même quand nous revenons, nous essayons d'aller dans un vignoble et des choses comme ça juste pour rester normaux. La gymnastique est quelque chose que je fais. Et ce n'est pas qui je suis en tant que personne. Et je pense que cela a pris des années pour réaliser cela. Donc c'est plutôt agréable de sortir de cette coquille."